いい
听好咯
あくまで貸すだけだからね
这终究只是借你而已
ちゃんと返すのよ
记得要还我哦
分かった
知道了
必ず返しに帰るから
在下会回去归还的
安心して　道場で待つでござるよ
你就放心地在道场等着吧
よし
很好
剣心
剑心
今晚零时在镇守之森深处的稻荷神社前等你
身体遍体鳞伤 心灵流浪彷徨
傷有りのさすらいの身
我们已经对痛苦感到麻木
痛みに鈍感な僕たち
剑尖已经不再生锈
もう錆びついたりはしない
风吹日晒也只是等闲
野晒し上等の切先
只凭着自己的感觉
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
犯错不止一个两个
間違いの一つや二つはあった
我对洗脑出来的那种
刷り込まれた相対的な幸せに
所谓相对幸福不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
在疑惑的同时握紧手中的剑
この頭を捻る刀を握る
在那十字路口
十字路で交差
仿佛昨日重现
昨日のようだ
这动乱唤醒我深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此简单
いとも簡単
仿佛要被魅惑一般
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者消散 守门人在招手
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内点燃 将我焚烧殆尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱吗
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
哪有时间观察 还要急着赶路
見てる前　先を急ごうか
早已遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
还要再次揭开伤疤
かさぶたもう一度剥がし
一切都是为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天就是我死去的日子
たとえ今日が腐った日でも
未来早已不复存在
明日がもっと終わっていても
我也真心相信即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也起码有一个爱我的人
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
我要在泥土中绽放 在云朵上飘散
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这愚蠢的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我也一定能熬过去
生き抜いてみせるのさ
两名刽子手
そうにらむな
别瞪着我嘛
何も　お前を取って食おうとさらったわけじゃあないさ
我抓你过来并不是想要对你动粗
分かってるわよ
这我当然知道
剣心の力をそぐためでしょ
你想削弱剑心的士气吧？
黒笠も　とんだひきょう者ってわけね
原来黑笠这么卑鄙啊
分かっちゃいないな
这你就不懂了
お前を人質にすれば　抜刀斎は怒る
抓你当人质就会惹怒拔刀斋
怒りは　やつを往年の人斬りに立ち戻らせる
怒气能让他变回当年的刽子手
今の抜刀斎はふ抜けている
现在的拔刀斋太窝囊了
たばこ一本吸い尽くす前に倒せる
还没抽完一根烟就能打倒他
それじゃあつまらない
但这样就太无趣了
ひきょう者の上に　ほら吹き
你不只卑鄙还爱吹牛？
まさか　剣心の強さを知らないわけじゃないでしょ
你不可能不知道剑心有多强吧？
そっちこそ知らないのさ
不知道的人是你吧
人斬り抜刀斎の
刽子手拔刀斋
話に聞いてるだけで　鳥肌が立つほどの腕前をな
可是厉害到让人光听传闻就会不寒而栗
俺があいつを初めて見たのは
我第一次见到那家伙的时候
幕末の京都だった
是在幕末的京都
人斬りの噂は聞いていた
当时已听过刽子手的传闻
が　俺たちだって新撰組だ
不过我们好歹也是新撰组
一人相手に負けるはずはない
当然会认为不可能输给…
そう思った
他一人
ほんの一瞬だ
就在刹那间
月光が路地を満たす間に
月光照进巷弄时
やつは　俺以外の３人を　皆殺しにした
除了我之外 其他三人都被他杀了
おい
喂
仲間に伝えろ
告诉你的同伙
これ以上維新の志士を斬るなら
要是敢继续砍杀维新志士
俺が相手だ…
我就出面奉陪
とな
听到没
あそこで　もし戦っていたら
如果我当时跟他打起来
俺は　あっという間に葬られたことだろうよ
可能瞬间就成了刀下亡魂了
だが今は違う
但现在不同了
いっぱい殺した
我杀了一堆人
敵も　味方も
管他是敌是我…
俺も　あいつと同じ　人斬りになれた
我也跟他一样成了“刽子手”
人斬り同士が
同为刽子手的两人
ギリギリの一線で殺し合う
游走在生死边缘互相砍杀…
これが一番面白い
这样才有趣嘛
剣心は…
剑心他…
すぐに分かる
你很快就会懂了
俺が見ているあいつが
我所见到的他
そしてお前が見ているあいつが
跟你所见到的他
いったい　何者なのか
真面目到底为何…
さて…
好了…
ちょうど０時
刚好12点
楽しいひとときの始まりだ
愉快的时光要来临了
なあ
对吧
抜刀斎
拔刀斋
剣心
剑心
いい目だ
这眼神不错
怒っているな
看来很愤怒
ああ
是啊
薫殿まで巻き込んだ貴様と
气你把小薰姑娘卷了进来
それを阻止できなかった　俺自身にな
也气我自己没能阻止这一切
俺…
“我”？
上等　上等
非常好
言葉遣いが　幕末のころに戻っている
你的用词又回到幕末时期了
あとは
再来就是…
その刀のやいばを返せば
只要反转那把刀的刀刃
伝説の人斬りさまの復活だ
就等于传奇刽子手复活了
剣心…
剑心
小ざかしい
别卖弄伎俩
違う…
不对…
やっぱりいつもの剣心じゃない
这根本不是平时的剑心
「心の一方」は通用しないと言ったろ
我说过“心之一方”对我不管用
二階堂平法
二阶堂平法
まずは
首先是…
片手平刺突
单手平刺
次に
接着是…
一文字の型　横薙ぎ
一字型 横斩
十文字の型　唐竹割り
十字型 直劈
ここで…
趁现在…
崩す
瓦解
俺の動きを読んでいたようだが
虽然你似乎能预判我的动向
背車刀までは読めなんだか
却没能看穿“背车刀”这招啊…
まだだな
还没完呢
今のお前は
现在的你
たばこ３本吸う間に殺せる
还没抽完三根烟就能干掉了
剣心
剑心
つまらないな
真是无聊啊
もっと怒ってもらおうか
那就让你更愤怒好了
薫殿
小薰姑娘
「心の一方」を少し強めにかけた
我稍微加强了心之一方
肺機能までまひする程度にな
足以麻痹肺部机能
持って　せいぜい２分
她顶多撑两分钟
昨晩のように簡単には解けん
也无法像昨晚那样轻松解除
窒息死は汚く醜い
窒息死亡可是丑陋至极
死体がよだれ
尸体会流满口水
ふん尿を垂れ流す
大小便失禁
刃衛…
刃卫
おしゃべりの時間はないんだぞ
现在可没时间聊天了哦
言いたいことは　その剣で言え
有话就以剑代言吧
今のは…　剣閃はおろか
刚刚岂止剑光…
体のこなしすら見えなかった
连他的动作都看不到
これぞ　飛天御剣流
这就是飞天御剑流
これぞ　人斬り抜刀斎
这就是刽子手拔刀斋
おしゃべりの時間はないんだ
现在没时间聊天了
殺してやるから　さっさとかかってこい
我会杀了你 快放马过来
剣心…
剑心
殺してやるか…
要杀了我…是吗
いいぞ
非常好
人斬りにふさわしいせりふだ
这才是刽子手会说的话啊
剣心
剑心
お前が幕末の人斬り抜刀斎に戻った
你已变回幕末的刽子手拔刀斋
ここからが真の勝負
真正的对决现在才开始
いくぞ　抜刀斎
接招吧 拔刀斋
どうした
怎么了
殺気がこもると　やはり違うな
身带杀气果然不同凡响
命が惜しくなったのなら
如果你还想活命
薫殿にかけた「心の一方」を解け
就帮小薰姑娘解除心之一方
俺ではもう解けん
我无法帮她解除了
自力で解くか
不是自行解除
術者を殺して　剣気を完全に絶つか
就是杀了施术者 彻底断绝剑气
方法は二つに一つ
方法只能二选一
もっとも　前者は不可能だろうがな
当然第一种方法是不可能的
ならばお前を殺すまでだ
那就只能杀了你了
それも不可能だ
这也是不可能的
人間なんて生き物は
人类这种生物
存外　思い込むことにもろい
其实很难抽离自我认知
「心の一方」は　そのもろさをついて
心之一方就是针对这项弱点
高めた剣気で相手を居すくませ
以凌厉的剑气震慑对手
不動にする技
使其动弹不得
思い込むことは　実際に体に作用する
而这种自我认知也会影响身体
術者である俺とて　その例外ではない
就连我这个施术者也毫不例外
われ…　不敗　なり
吾乃不败
なるほど
原来如此
自分自身に強力な暗示をかけ
他打算对自己下达强力暗示
潜在する全ての力を発揮する気か
激发出体内所有的潜能吗…
われ　無敵　なり
吾乃无敌
われ　最強　なり
吾乃最强
「心の一方」　影技
心之一方“影技”
憑鬼の術
“凭鬼术”
これを使うのは　新撰組を
我离开新撰组后
抜けるとき以来…　約１５年ぶりだな
大约15年都没用过这招了
ひきょうといえば　ひきょうな技だが
这的确是个卑鄙招式
使わせてもらうぞ
就让我用这招吧
構わん
无所谓
どんな技でも好きなだけ使え
你想用什么招式就尽管用吧
だが…
既然…
俺が殺すと言った以上
我说要杀了你
お前の死は絶対だ
那你就必死无疑
これは…
这是…
抜刀術の構え
拔刀术的架式
抜刀術
拔刀术
刀剣の刃をさや内で走らせ
这是让刀刃顺着刀鞘滑行
抜き放つことによって
再借由迅速抽刀
剣速を２倍　３倍に加速させる技術
来提升两三倍剑速的技术
相手に攻撃の間を与えずに斬り伏せる
能在对手攻击前就砍倒对方
一撃必殺の大技である
可谓一击必杀的招式
来い
来吧
抜刀斎の志士名の由来
就让你彻底明白
とくと味わわせてやる
为何我被称为拔刀斋
神速剣
神速剑
飛天御剣流の使い手の抜刀術
飞天御剑流使用的拔刀术
それ　まさに最速
速度无人能敌
だが　それさえかわせば勝てる
不过只要躲开就能赢
抜刀術は一撃必殺故
正因拔刀术为一击必杀
仕損じれば
这个危险招式
おのが死に至るもろ刃の危険技
也是失手即致命的双面刃
かわせるか…
我闪得过吗
かわせる
我闪得过
これは　かわせる
一定闪得过
いざ　勝負
分出高下吧
緋村　抜刀斎
绯村拔刀斋
抜刀斎
拔刀斋
お前は致命的な欠陥に気付いていない
你根本没发现你的致命缺点
それは刀
就是你的刀
逆刃刀は抜刀術には不利
逆刃刀不适合用于拔刀术
反りの腹側に峰がくる逆刃刀では
刀背长在刀弯下缘的逆刃刀
十分なさや走りができず
会干扰出鞘轨迹
わずかばかり　抜刀速度が鈍る
拔刀速度也会略微变慢
その差が　俺には絶好の勝機
这个差异就是我的大好机会
速い
好快
…が　これさえかわせば
不过只要闪过这招…
かわしたぞ
我闪过去了
俺の勝ちだ
是我赢了
抜刀斎
拔刀斋
な…　これは…
什么…这是…
剣とさやを使った
剑与刀鞘并用的
二段抜刀術
两段式拔刀术
飛天御剣流抜刀術　双龍閃
飞天御剑流拔刀术“双龙闪”
抜刀術がもろ刃の必殺技であることも
拔刀术是利弊参半的招式
逆刃刀が抜刀術に向かないのも
以及逆刃刀不适合用于拔刀术
百も承知
这我都知道
最強の抜刀術を極めた男
正因精通最强拔刀术
それが　抜刀斎の志士名の由来だ
人们才会称我为拔刀斋
肘の関節を砕いて　筋を断った
你的肘关节碎裂 肌腱已断
お前の剣の命は終わった
今后无法再用剑了
そして　これで
然后就用这招…
人生の終わりだ
取你的性命
死ね
受死吧
剣心
剑心
どうした　抜刀斎
怎么啦？拔刀斋
何をためらっている
你在犹豫什么
「心の一方」を解くには　俺を殺すしかない
只有杀了我才能解除心之一方
簡単すぎる選択だ
这个选择一点都不难
伝説の人斬りさまの兇刃
就用传奇刽子手的凶刀
冥土の土産に一撃
朝头部一击
ここにくれよ
送我上西天吧
そうだな
也对
お前に土産など　くれたくもないが
虽然你根本不值得我赏你个痛快
薫殿を守るため
但为了保护小薰姑娘
俺はいま一度　人斬りに戻るさ
此刻我就先变回刽子手吧
それでいい
这就对了
お前の兇刃をこの刃衛に味わわせてくれ
就让我刃卫品尝一下你的凶刀吧
死ね
受死吧
剣は凶器
剑是凶器
剣術は殺人術
剑术是杀人术
どんな奇麗事や　お題目を口にしても
不管说得再动听 如何阐述理念
それが真実
这就是事实
けれども拙者は
只不过
そんな真実よりも
比起残酷的事实
薫殿の言う甘っちょろいざれ言の方が　好きでござるよ
在下更欣赏小薰姑娘口中的天真戏言
け…　し…
剑…心
剣心
剑心
駄目～っ
不可以
人斬りに…　戻らないで…
不要变回…刽子手
殺人剣は…
不能用…
だ…　め…
杀人剑
薫殿
小薰姑娘
薫殿　しっかり
小薰姑娘 你振作点
大丈夫でござるか
你没事吧？
薫殿
小薰姑娘
大丈夫でござるよ…　剣心
我没事哦 剑心
言葉遣いが　元に戻っている
你的用词变回来了
私は大丈夫
我没事
大丈夫だから　もう…
真的没事 所以…
昨晩のトリ頭ならいざ知らず
昨天那个鸟窝头解开就算了
まさか「心の一方」を　こんな小娘にまで破られるとは
没想到连这种小姑娘都能破解心之一方
俺自身もずいぶんふ抜けていたようだな
看来我的身手也大不如前了
よせ　刃衛
住手 刃卫
脇差一本
凭一把短腰刀
まして左手しか使えぬおぬしに
加上你只剩左手可用
もう勝機はござらん
根本毫无胜算
全ては終わった
一切都结束了
おとなしく縄につくでござるよ
你就乖乖束手就擒吧
いや　まだ終わらん
不…还没结束呢
まだ　後始末が残ってるさ
还剩下善后工作
この感触
这个触感…
いいね
真不赖
分からないってツラしてるな
你一脸无法理解的样子啊
言っただろ
我说过了吧
後始末だよ
这就是善后…
お…　俺が捕まって
一旦我落网
調べが進めば
警方开始查案
必ず人斬りを依頼した
最后一定会追查到
維新政府のお偉い方に行き着くからな
雇用刽子手的维新政府高层那里
何っ
什么
まさか　明治になって
你该不会以为进入明治时代
人斬りが不要になったとでも思っていたか
政府就不需要刽子手了吧
だから　お前はふ抜けだというんだ
所以我才说你太窝囊了
維新だ　明治だ　新政府だと騒いじゃいるが
政府打着“维新 明治 新政府”这些口号
その中身は
到头来
幕末同様の権力抗争が続いているのさ
内部终究跟幕末一样持续争权夺利
邪魔者は消したい
想除掉碍事者
だが　制度が近代化し
然而近年来制度已现代化
警察機構も整い始めた昨今じゃ
也开始建立起警察机构
かつてのような　単純な人斬りはできない
无法像以往那样杀人灭口了
片や
而我呢
俺も一度踏み込んだ修羅道から抜けられないし
既无法脱离这一脚踏进的血腥世界
抜けたくもない
也不想脱离
そして　政治屋と人斬りの利害が一致
加上政客与刽子手利害一致
兇刃兇賊　黒笠の誕生ってわけだ
于是凶刀凶贼“黑笠”就此诞生
人斬りは自分の意志で人を斬る
刽子手凭自我意志杀人
だが　相手を自分で選びはしない
但不会挑选杀害对象
それを無視して　お前に挑んじまったから
我无视这点就找你决斗
こんなぶざまな死に方になっちまったが
才会落得这种惨死的下场
まあいい
无所谓了
右腕がつぶれた今
如今右手也废了
生きていてもつまらんだけだ
再活下去也没有什么意义了
刃衛…
刃卫
そんな目はよせ　抜刀斎
别露出那种眼神 拔刀斋
俺を殺すと言ったときのお前は
当你说要杀了我的时候
もっといい目をしていたぞ
眼神可是更加凶狠呢
お前の本性はやっぱり人斬りだよ
你的本性终究还是刽子手
同じ人斬りが言うんだ　間違いない
同为刽子手 我说的准没错
人斬りは　しょせん　死ぬまで人斬り
刽子手一辈子都是刽子手
他のものには決してなれない
永远都无法抽身离去
お前がいつまで流浪人などと言ってられるか
你究竟能自称浪人到何时
地獄の淵で見ててやるよ
我就在地狱深渊等着看吧
人斬りは　しょせん　死ぬまで人斬り
刽子手一辈子都是刽子手
死ぬまで…
一辈子…
剣心…
剑心
帰るでござるよ　薫殿
我们回去吧 小薰姑娘
ここからは　上の連中の問題
接下来就是官员的事了
警察に任せよう
交由警察处理吧
剣心
剑心
何でござるか
有什么事吗
助けてくれてありがとね
谢谢你救了我
取りあえず　お礼　言っとくわ
总之先跟你道声谢
いや…
不…
礼を言うのは　拙者の方でござる
该道谢的应该是在下才对
かたじけない
感激不尽
いえ　どうも
不…不客气
あのとき　薫殿が止めてくれなかったら
若当时小薰姑娘没出面阻止
拙者は完全に人斬り抜刀斎に立ち戻っていた
在下可能已彻底变回刽子手拔刀斋了
そうそう
对了
そういえば藍のリボン　返さなきゃでござるな
在下得还你那条蓝色发带呢
何　これ　血みどろじゃない
怎么沾满血迹了呀？
そっか
对哦
左肩の出血が流れて
看来是左肩流的血
懐にたまったでござるな
都积到怀里了
どうしてくれるの
你要怎么赔我啦
不可抗力でござるよ…
这算是不可抗力啊
ひどい　許せない
太过分了 我饶不了你
剣心
剑心
待ちなさ～い
给我站住
刃衛
刃卫
せめて　地獄の淵から見てるでござるよ
你就在地狱深渊看着吧
たとえ本性が人斬りだとしても
就算在下的本性是刽子手
拙者は一生抑えてみせる
也会一辈子压抑本性
拙者は二度と人斬り抜刀斎には戻らない
在下今后再也不会变回刽子手了
拙者は　死ぬまで
在下这一辈子
殺さずの流浪人でござるよ
都会是个不杀生的浪人
ただいま
我回来了
でござる
在下回来了
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
漂泊流浪在秋日天空下
思うより強くはないその横顔に
你的侧脸没有我所想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我有些不愿意接近
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是难以忘却 就越是想要忘掉
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも 花は咲くらん
花朵为了某人而当场绽放
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが 愛なんかで
为了区区的爱 只是区区的爱
涙のあとは消せないわ
这泪痕消失不去
けどいつかは許せるなら
希望将来能够得到原谅
この切っ先に映した明日を
将这剑尖上映照出的未来
銘々にさすらうは秋の空
化为各自漂泊流浪的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時とともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
踏上那漂泊流浪的旅途
逃走的美人
次回
下集
逃走麗女
逃走的美人